MetaMask ist eine neue Möglichkeit, sich mit
Webseiten und Anwendungen zu verbinden.
Auf traditionellen Webseiten ist eine
zentrale Datenbank für die Steuerung und
Wiederherstellung der Konten zuständig.
Bei MetaMask gehört all diese Macht dem
Besitzer eines „Hauptschlüssels“.
Wer den Schlüssel besitzt, kontrolliert
das Wallet und damit die Konten.
Der geheime Satz zur Wiederherstellung
Deines Wallets ist der „Hauptschlüssel“.
Es ist eine Reihe von 12 Wörtern, welche generiert werden,
wenn MetaMask zum ersten Mal eingerichtet wird, diese erlauben dir
Deinen „Hauptschlüssel“ zu Deinem Wallet wieder herzustellen,
solltest Du jemals den Zugriff darauf verlieren.
Es ist wichtig, dass Du Dein Wallet sicherst,
indem Du Deinen geheimen
Wiederherstellungssatz sicher
und geheim verwahrst.
Wenn jemand Zugriff darauf erhält, hat er
den „Hauptschlüssel“ für Dein Wallet und kann
frei auf Deine Konten zugreifen und alle Gelder stehlen.
Um Dein MetaMask-Wallet zu sichern, musst Du Deinen
geheimen Wiederherstellungssatz sicher speichern.
Du kannst ihn aufschreiben, irgendwo verstecken,
in ein Schließfach legen
oder in einen sicheren Passwort-Manager speichern.
Einige Benutzer gravieren ihren
Satz sogar auf eine Metallplatte.
Niemand, nicht einmal das Team von MetaMask,
kann Dir dabei helfen
Dein Wallet wiederherzustellen, wenn Du Deinen
geheimen Wiederherstellungssatz verlierst.
Wenn Du Deinen geheimen Wiederherstellungssatz noch nicht
aufgeschrieben und an einem sicheren Ort aufbewahrt hast,
mach es jetzt. Wir warten solange.
Und denk daran, teilen Deinen geheimen Wiederherstellungssatz
niemals: nicht einmal mit uns.
Wenn dich jemals jemand danach fragt,
versucht er dich zu betrügen.
Das ist alles!
Jetzt weist Du, was ein geheimer Wiederherstellungssatz ist
und wie Du dafür sorgst, das Dein Wallete sicher bleibt.